---
title: "爱上你是命中注定"
slug: "aishangnishimingzhongzhuding"
date: 2025-10-14T21:15:25
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 29520
vod_sub: ""
vod_actor: "刘轩宇, 徐小舒, 杨韵然, 熊小小, 刘一帆, 李筱玥, 刘泊栩, 徐艺真"
vod_director: "刘帅良"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2022"
vod_remarks: "第12集完结"
vod_score: 2.0
vod_hits: 132
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-57/8e93f1390985d586cd7fd9009b1a2bf9.jpg"
---

五年前，苏筱涵与萧墨两人相爱，学校却里传出萧墨与大明星顾菁订婚的谣言。苏筱涵与萧墨并未表心音，加上“证据确凿”的谣言，苏筱涵毅然离开，5年内毫无音讯。苏筱涵本是设计专业的学生，去了法国以后，开始学习深造这5年也获得了不少的奖项。最近一个自称是老许的人找到苏筱涵，给她提供了一次参加BRD珠宝设计大赛的机会。苏筱涵从法国回来，来到茗钻坊珠宝公司以后，发现公司老板正是萧墨，而当年的师妹禹萌萌、师弟元昊也在茗钻坊司当年苏筱涵离开后，萧墨尝试过寻找苏筱涵，可是并没有结果。因为当年的一个承诺，萧墨开办了茗钻坊珠宝设计公司，而苏筱涵此番回国，也是萧墨和元昊的计划。苏筱涵心存芥蒂，表示自己回国只是为了BRD大赛。萧墨也决定把复合计划从长计议。苏筱涵获得了参赛资格，需要与朱函工作室的一个设计师共同设计作品参赛，该人也是当年的同学—沈滢滢。沈滢滢设计思路偏向市场化，苏筱涵则更显艺术性，两人第一次会议就不欢而散。当年在学校里，苏筱涵一直是专业第一，而沈滢滢是千年老二，因为专注自我，苏筱涵甚至很少注意到沈滢滢。沈滢滢出身平凡，想要靠自己的努力做出一番成就，但是长期被苏筱涵压着，失去了不少的机会，为了报复苏筱涵，沈滢滢散布“订婚言”这才让苏筱涵冲动地离开了学校，离开了萧墨。没人知道这个事情。一次公司停电，晚上独自加班的苏筱涵被困，萧墨独身救援，两人因此打开了心中的缺口。原来当年的谣言并不完全是谣言，萧墨的确有跟顾菁订婚，不过却是为了满足病重老人的一场戏。这些年，顾菁入戏越来越来，谣言俨然成了事实。得知事实以后，苏筱涵心中的冰块慢慢融化，不久之后，萧墨深情告白，两人复合为了打击苏筱涵，沈滢滢联合顾菁，双重打压苏筱涵。大赛前，苏筱涵设计稿被苏筱涵偷走，沈滢滢与苏筱涵解除合作，并且把苏筱涵的作品作为自己的作品上传，苏筱涵只能紧急重做，身体越来越差，而且媒体爆出了萧墨和苏筱涵的照片。公众本以为顾菁和萧墨才是一对，苏筱涵的出现无疑是给公众一巴掌，是要掩盖真相保全公司、还是公布真相，萧墨和苏筱涵起了争执，最终决定公布真相，在记者会上，萧墨公开了与顾菁假结婚的事，顾菁闯入，大骂苏筱涵是小三，苏筱涵晕倒，被紧急送往医院。沈滢滢偷换苏筱涵检查报告，让众以为苏筱涵得了脑瘤，萧墨、禹萌萌、元昊、爸妈、大哥苏子秋、闺蜜程玥都到医院探望苏筱涵，并且约定不告诉苏筱涵脑瘤这件事。但是禹萌萌还是不小心泄露了。苏筱涵决定在生命的最后时间完成自己的设计作品，再一次离开。经历了这件事，顾菁也看清了自己和萧墨的感情，跟萧墨敞开心扉，释怀了，还告诉萧墨沈滢滢偷换检查报告的阴谋萧墨找回来了苏筱涵，在最终的BRD大赛上，苏筱涵用更富有创意的设计打败了沈滢滢剽窃来的作品，一向作恶的沈滢滢也收到了法律的惩罚。萧墨向苏筱涵求婚，苏筱涵同意，有情人终成眷属
