---
title: "格雷斯 第四季"
slug: "geleisidisiji"
date: 2025-10-15T14:50:37
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 47848
vod_sub: ""
vod_actor: "约翰·西姆, 里奇·坎贝尔, 赫柏·贝尔德索尔, Steve, Broad, 詹姆斯·科里根, David, Cramer, Darryl, Dale, 劳拉·埃尔芬斯通, 尼克·哈里斯, Brad, Morrison, 克雷格·帕金森"
vod_director: "布莱恩·凯利, Billie, Eltringham"
vod_area: "英国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "2024"
vod_remarks: "第4集完结"
vod_score: 2.0
vod_hits: 507
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250109-4/0318c33e3f64948c3fcd3b580dc76635.jpg"
---

广受好评的 ITV1 侦探剧《Grace》第四季正在拍摄中，由约翰·西姆饰演侦探长罗伊·格雷斯，改编自全球知名作家彼得·詹姆斯的畅销小说。《Grace》故事发生在布莱顿，演员阵容还包括里奇·坎贝尔（Top Boy、Stephen）饰演侦缉警长格伦·布兰森，佐伊·塔珀（Liar）饰演克莱奥·莫里，克雷格·帕金森（Line of Duty）饰演侦缉警长诺曼·波廷，劳拉·埃尔芬斯通（Chernobyl）饰演侦缉警长贝拉·莫伊，布拉德·莫里森（Dinosaur）饰演侦缉警长尼克·尼科尔，萨姆·霍尔（The Capture）饰演侦缉警长卡西安·皮威。著名电视和戏剧演员罗伯特·格伦尼斯特（Sherwood、Hustle）也将加盟该剧。约翰·西姆评论道：“我很高兴回到片场，拍摄《Grace》第四季。彼得·詹姆斯的四部罗伊·格雷斯小说被改编成这部剧集，格雷斯的粉丝们会很高兴知道这些故事和以往一样黑暗，情节曲折。”这部新剧集由 ITV 戏剧部主任波莉·希尔和戏剧部专员休·肯奈尔·琼斯委托制作，由四部长篇电影（4 x 120 分钟）组成，改编自彼得·詹姆斯的小说。休·肯奈尔·琼斯将从 ITV 的角度监督制作。到目前为止，第三季每集的平均收视率超过 560 万，比第二季有所增加，第一集的收视率达到 670 万。休·肯奈尔·琼斯评论道：“我们很高兴能制作另一部格雷斯系列剧。约翰和团队继续以如此激动人心的方式将彼得的出色人物和故事带入生活。再次与 Tall Story 和 Vaudeville Productions 合作真是太棒了，我们将回到布莱顿拍摄四个全新的案件。”执行制片人帕特里克·施魏策尔说：“我很高兴我们能为 ITV 改编彼得的另外四本精彩书籍，很高兴演员和工作人员再次在布莱顿拍摄。”作者彼得·詹姆斯说：“作为一名作家，有机会与如此出色和合作的演员和工作人员一起将我的小说变为现实，这仍然是梦想成真。观众如此慷慨地以极大的热情接受了这个系列，我迫不及待地想让罗伊·格雷斯的新老粉丝看到这四集新剧集。”Grace 是 Tall Story Pictures（ITV Studios 的一部分）和 Vaudeville Productions 联合制作的。执行制片人是 Tall Story Pictures 的帕特里克·施魏策尔，以及 Vaudeville Productions 的 Andrew O'Connor 和 Paul Sandler，Kiaran Murray-Smith 和 Peter James。国际发行由 ITV Studios 负责。该系列的第一集由 Ed Whitmore 编剧，第二集由 Ben Court 和 Caroline Ip 编剧，第三集由 Tony Marchant 编剧，第四集由 Jess Williams 编剧。Brian Kelly 将执导第一集，Billie Eltringham 执导第二集，Kiaran Murray-Smith 也是该系列的制片人。新系列的第一部电影名为《Dead Man’s Time》。布莱顿一所僻静的住宅发生了一起恶性抢劫案，价值数千英镑的精美古董被盗，Grace 和 Branson 被卷入了一场令人费解的调查。随着格雷斯对这起神秘犯罪的调查越来越深入，他发现了一张古老的怨恨之网——这张怨恨之网将他引向了布莱顿古董世界的黑暗杀戮之路，他与时间赛跑，试图找出这起抢劫案的幕后黑手，并让加文·戴利得到他多年来一直拼命追寻的答案。在第二集《想让你死》中，格雷斯和布兰森调查了一个案件，但一切都与表面上看起来的不一样。当一名身份不明的受害者在奇怪的情况下被发现死亡时，尸检结果揭示的问题比答案还多。格雷斯努力辨认尸体，希望这能为凶手的动机提供一些关键线索，但很快他又面临另一起死亡事件，第二名受害者出现在布莱顿市中心，被发现时的情况也同样离奇。《你死了》是第三集，格雷斯和布兰森被卷入了可能是他们迄今为止最令人不安、最引人注目的案件，工人在布莱顿市中心挖掘一条小路时发现了令人不安的骨骼遗骸。与此同时，同一天早上，在城市的另一边，一名受害者在光天化日之下被绑架。没有目击者，也不知道是谁绑架了她，格雷斯开始怀疑受害者的未婚夫是否在向警方撒谎。该系列的最后一集是《爱你死了》。当一名知名的布莱顿窃贼被发现死在他的车里，情况十分可怕时，他的妻子声称他已经改过自新，但所有证据都表明，受害者可能仍在故伎重演，在被杀的那天晚上破门而入。就在格雷斯和团队努力查明导致受害者死亡的事件时，罗伊接到了美国警方的电话，称国外发生了一起具有黑手党特征的犯罪事件。警方急于追踪一名他们认为来自布莱顿的女性，因为她可能处于危险之中。
