---
title: "光影"
slug: "guangying"
date: 2025-10-15T15:24:37
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 54845
vod_sub: ""
vod_actor: "康杰, 吴婷, 张若昀, 何政军"
vod_director: "曹振宇"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2014"
vod_remarks: "第45集"
vod_score: 8.0
vod_hits: 229
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-42/53843a5e5e82f048fd9781cd7783ff24.jpg"
---

热血青年夏安国在民族危亡的关键时刻，立志投身于抗战事业，为了不拖累自己所爱的人，他毅然决定与青梅竹马的未婚妻陈静解除婚约。夏安国并不知道，陈静此时正积极参加抗日救亡运动，正为抗战事业秘密工作。日军参谋长正雄强行霸占了沈阳大光银行，并将银行的大股东——夏安国父亲全家残杀。夏安国发誓报仇，他和好友石鑫、马俊杰对正雄展开刺杀，行动失败后被日军追杀，关键时刻陈静将其解救。陈静父亲陈元龙为了告慰惨死的世交夏开元，毅然决定为夏安国和陈静秘密操办婚事，完婚后送他们离开沈阳。而沈阳警察署署长鬼冢原村由于请求和陈元龙联姻遭拒绝，怀恨在心，他暗中布下眼线，夏安国和陈静在新婚之夜遭遇突袭，陈元龙一家惨死。陈静舍命掩护夏安国突围。危急之中，陈静被党组织负责人于飞带人救走。满怀悲愤和歉疚的夏安国流落到南京，经先期到达的石鑫和马俊杰介绍，加入到国民党军队的抗战中。陈静被解救之后，接受党组织派遣，来到上海参加抗战工作。而石鑫的真实身份是地下党员，在他的策应下，陈静完成多项艰险任务，有力地推动了抗战事业的进展。夏安国察觉到国民党军统局部门负责人戴远暗中投降日军的时候，断然予以揭发和阻止，最终击毙了戴远。夏安国遭到国民党当局的追捕，幸而被石鑫和陈静所救。在陈静的影响以及活生生的现实面前，夏安国认识到共产党是值得信任的组织，是抗日战争中最坚强也最可靠的力量，他积极加入到共产党的抗战行列中来。武汉保卫战爆发之后，夏安国根据党组织的安排，和石鑫等人成立光影突击队，对潜伏在武汉外围的正雄和鬼冢原村等日军恐怖势力展开勇气与智慧的较量。为武汉保卫战立下了特殊的功勋。武汉保卫战结束之后，夏安国和石鑫、丁三回到新四军刚建立的苏南根据地。由于新四军根据地处于初建时期，物资极度匮乏，我党在上海的地下人员购置了大批药品、武器等违禁物资，急需运出。在罗天强的推荐下，夏安国和石鑫、丁三奉命前去提取物资。为了尽快解决新四军物资短缺的问题，夏安国决定自己打入到七十六号，为物资运送作掩护。陈静以军统上海站副站长的身份来到上海，参加军统的工作。军统局安排正在后方养伤的马俊杰前往上海就任站长。而夏安国接受组织安排，与马俊杰合作，决定在一次日本特高课课长山木参加的盛大宴会中将特高课特工予以清剿。然而就在行动进入到关键时刻，夏安国得知山木正在和军部策划一个绝密的计划，代号“樱花”。为了进一步了解这个惊人的计划，夏安国临时改变主意，决定进一步打入到山木身边，他们互相默契配合，历经凶险，最终粉碎了敌人的阴险计划。而他们也付出了牺牲，马俊杰英勇战死。陈静脱离了军统，把专家转移到新四军根据地。完成这些任务后，夏安国和石鑫、丁三等人，潜入到山木研制新式武器的秘密基地，成功将其摧毁，为抗日战线免除了巨大后患。家恨终于得报，而随着抗战局面的不断扭转，雪耻国仇的日子也为期不远。在战斗的间隙，夏安国和陈静举办了喜庆而简朴的婚礼，经历过风雨的洗礼，他们更加懂得生活和爱情，携手走向新的战斗和胜利。
