---
title: "基堡八勇士"
slug: "jibaobayongshi"
date: 2025-10-15T19:05:54
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 70453
vod_sub: ""
vod_actor: "伯特·兰卡斯特, 帕特里克·奥尼尔, 让-皮埃尔·奥蒙特, 彼得·法尔克"
vod_director: "西德尼·波拉克"
vod_area: "美国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "1969"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 6.0
vod_hits: 558
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-3/5659c877ca5d3a14433ebc73978d8420.jpg"
---

故事梗概： 二战期间，八名美国士兵在寻找安全庇护所时无意间来到了一座城堡前，这座位于比利时名为马多雷的城堡拥有几百年的历史，有着极为丰富的艺术收藏品。城堡的主人伯爵允许美国士兵住在这里，但他不希望他们的到来给这座城堡带来厄运。 上校福尔克纳认为德军很快就要达到这里，他必须率领部下与德军作战，而不是继续逃亡。参军前原为艺术鉴赏家的贝克(听歌)曼上尉则和伯爵是一个态度：不能让战争毁了这座城堡和里面的艺术品。但福尔克纳上校已经做出决定，他要求士兵们随时做好作战准备，并在伯爵的配合下击毙了来此侦查的小股德军。 随着时间的推移，福尔克纳与伯爵夫人泰蕾兹产生了感情，并毫不避讳地住在一起。贝克曼无法理解伯爵对这件事情不闻不问的态度，在伯爵看来，艺术品远比这个嫁给他但并不忠于他的妻子重要。如果泰蕾兹能够说服福尔克纳改变在城堡作战的计划，伯爵将非常高兴。 附近村子里有家名叫红皇后(听歌)的妓院，士兵们经常会到这里寻找片刻的轻松和愉悦。眼看德军就要攻到这里，士兵们说服红皇后的妓女，将汽油倒在酒瓶中制作成简易燃烧弹，在德军进村时将会派上大用场。 贝克曼配合伯爵一起将艺术珍品藏在地下室，他痛恨战争，这些极具收藏价值的艺术品如果毁在战火中将是人类的一大损失。但贝克曼既无法阻止战争，又不能说服福尔克纳上校，只得默默地将珍品藏好，祈祷它们能够在战争中幸存。 战争打响了，福尔克纳上校带着部分士兵来到村中伏击敌人。妓女们按照事先的安排站在楼上吸引德军的注意，当坦克开到楼下时，她们将燃烧瓶投掷了下去。燃烧瓶摧毁了部分坦克，但并不能阻止敌军的入侵。福尔克纳上校命令大家躲进城堡，决定在此与敌人拼死一搏。 很快，德军来到了城堡前，大炮(听歌)摧毁了城堡外还没来得及移走的雕塑，伯爵试图阻止却起不到任何作用。痛苦的伯爵在战火中死去。福尔克纳上校命令士兵本杰明带着泰蕾兹从城堡后面逃走，并要求他确保泰蕾兹的安全。尽管心爱的人可能战死沙场，泰蕾兹不肯离开，但本杰明还是执行了福尔克纳上校的命令强行将她带走。 经过一场激烈的战争，福尔克纳上校和其他六名美军成员在战斗中丧生，只有本杰明和泰蕾兹幸存了下来。多年后，一直梦想成为作家的本杰明将这件事写成了一部小说，向世人讲述二战期间八名美国兵与马多雷城堡之间发生的故事。 精彩视点： 《城堡勇士》的导演和主演是好莱坞最出色的电影人之一。奥斯卡()最佳导演奖获得者西德尼·波拉克曾执导《走出非洲》、《往日情怀》、《翻译风波》等多部影片，是好莱坞最知名的导演之一。而本片的主演伯特·兰卡斯特则是第33届奥斯卡影帝，他出演的《乱世忠魂》、《南方英雄()》等影片都给观众留下了深刻的印象。一部由奥斯卡最佳导演奖获得者执导、影帝担任主角的影片，哪怕只有平凡的故事和平淡的情节，也会有其与众不同吸引人的一面，《城堡勇士》就是这样一部影片。
