---
title: "街头岁月"
slug: "jietousuiyue"
date: 2025-10-15T15:31:47
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 56590
vod_sub: ""
vod_actor: "亚当·迪康, Femi, Oyeniran, Ollie, Barbieri"
vod_director: "亚当·迪康, Daniel, Toland"
vod_area: "英国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "2011"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 3.0
vod_hits: 481
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-10/d8497a88b94113a22474b008ec35db6c.jpg"
---

肯尼斯,他习惯性地称呼自己为凯。他最近发现自己正在成为心中预想和崇拜的那种坏蛋和恶棍,即使肯尼斯实际上是一个可怜的倒霉蛋和失败者,也不能阻止他内心的这种“坏蛋主义情节”的自我膨胀。辞职之后,肯尼斯走上街头瞎混。他以为自己全身酷劲,人人都要惧他三分。可实际情况是,酒吧里的辣妹根本不买他的帐。给自己惹上一身骚的肯尼斯不得不开始在街头贩售大麻烟来还债和度日。这个时候,当地的一个小恶棍头目蒂隆把肯尼斯招致麾下。可以说,蒂隆给肯尼斯打开了一个通向犯罪、斗殴和致富的大门。现在,两难的问题落在了肯尼斯的面前:黑帮是能帮他致富呢?还是黑帮只是想利用这个可怜虫?一句话评论虽然有些种族主义和性爱场面的镜头让人不舒服,整部影片的素质还是说得过去的,尤其是亚当·迪康自编自导自演,让人印象深刻。——每日银幕整个一部电影监制全是亚当·迪康的个人秀。不过,他做的不错。如果没有这个在银幕上上串下跳的明星的话,整部电影会乏味不少。——综艺这是一部不可救药的、毫无意义的、生搬硬套的、一点也不好笑的英伦城市喜剧。——卫报幕后制作按照亚当·迪康的说法,这部电影与他早年间主演的《年少轻狂》和《成年之殇》一脉相承,讲述的都是那种发生在街头的故事,聚焦的都是英国社会的边缘和底层人民。只不过,前两部电影是略带有忧伤、悲观和消极的正剧,而这部《街头岁月》则是一部彻头彻尾的喜剧片。在某些评论眼中,这部电影甚至还是一部喧杂的“闹剧”。谈及影片的出处和历史,亚当·迪康说:“十几年前,我曾经看过一部叫做《星期五》的电影,当时我还很年轻,我觉得那部电影没啥意思。可是当我成为真正的演员之后,我却梦想自己有朝一日能拍出一部那样的电影来。后来我和菲米·奥耶尼兰合作了《年少轻狂》和《成年之殇》,我问菲米,我们能不能拍出《星期五》那样的电影。菲米说可以,于是我们就开始撰写剧本和一切拍摄前的准备工作。可能你们看不出来,这部电影和《年少轻狂》有着千丝万缕的联系。”影片的创作其实并不顺利,亚当在一开始其实还是想把这部影片创作成一部正剧的,可是他又觉得银幕上一群年轻人拿着刀和枪杀来杀去,可能会让人反感,于是他便把影片创作成了喜剧。他说:“一开始工作,我发现人们之所以会来看电影,是因为他们当中的很多是来看我的——我之前的电影和我之前的那些形象是他们对我的认识的来源。如果我还是继续在银幕上拿着枪、拿着刀,到处打打杀杀。他们如果真的要看这种东西,那么还不如去贫民窟走一圈,那里全都是现实版的‘古惑仔’。所以我觉得,喜剧是处理这种题材的好办法。后来,我在拍摄《逆我者亡》的档期内和我认识的人都说了我的故事和创意。他们告诉我,为什么不把它写成剧本呢?这些人的疑问激励了我,我找来了我从小就认识的迈克尔·瓦(Michael Vu),和他一起写出了剧本。整个剧本,可以说都是我的某一段生活的再现和展示,我知道只有我自己和我的朋友才能把这个故事表演出来。而且,因为我创作了这个故事,所以我觉得,似乎也只有我才合适来执导这部电影。我找来了一些投资和制片人,他们都很支持我自己来导演这部电影。所以,顺理成章地,我成了这部电影的导演。”花絮·亚当·迪康与诺尔·克拉克在《年少轻狂》、《成年之殇》上紧密合作了两年,然而在拍摄本片时,他决心与前两部划清界限,拍摄一部完全个人的喜剧片。
