---
title: "绿宝石护身符"
slug: "lvbaoshihushenfu"
date: 2025-10-15T15:53:34
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 61985
vod_sub: ""
vod_actor: "伊姆莱·辛克维奇, György, Bárdy, István, Kovács"
vod_director: "瓦尔科尼·佐尔坦"
vod_area: "匈牙利"
vod_lang: "匈牙利语"
vod_year: "1968"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 7.0
vod_hits: 442
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-3/7aeea3d181949a819ecba0a2662f500a.jpg"
---

匈牙利电影制片厂出品的《绿宝石护身符》，由上译译制。 影片根据菲利普·悉尼爵士生前日记中关于匈牙利人民抗击土耳其侵略军的记述改编的。事件和人物大多是真实的。影片生动地再现了匈牙利历史上著名的埃格尔要塞争夺战。 一五三○年，土耳其奥斯曼帝国侵占匈牙利大部份国土，土耳其人独眼龙尤穆加克是个凶狠的家伙，他带领一帮匪徒到处烧杀抢掠，匈牙利人民在铁蹄下流离失所，到处呈现一片恐怖气氛。这天，匪徒经过一个村庄，把两个孩子:格尔盖和伊娃连人带马一起掳走。幸好小格尔盖很机灵，趁匪徒熟睡之际，牵着自己和尤穆加克乘骑的一匹马带着伊娃一起逃回自己的村庄。在村里勇士多博的带领下，他们终于消灭了土耳其匪徒，救出了众乡亲。 伊娃父亲赛赛是个贪财的人，他从尤穆加克的马鞍中获得大批金币，只把一个绿宝石戒子给了小格尔盖。多博喜欢勇敢的小格尔盖，特地把他送给匈牙利男爵巴林·托罗克，以期造就他成为一个真正的勇士。 十年很快过去了，格尔盖成了一个英俊的小伙子，又是最勇敢的匈牙利将领巴林·托罗克的最亲近的侍卫。这时，土耳其苏里曼国王又使用阴谋占领了匈牙利的布达要塞，并把巴林·托罗克软禁起来。接着，苏里曼又把匈牙利伊莎贝拉王后和小国王赶到偏僻的特兰西瓦尼亚小城去。这时伊娃也成了一个漂亮的姑娘，她是王后的侍从宫女。格尔盖和伊娃离别时，向伊娃求婚，两人立下誓言永远相爱，互换订婚戒子。伊娃让格尔盖永远带着绿宝石戒子作为护身符。格尔盖为了祖国的自由告别王后、伊娃去请求西班牙国王斐迪南皇帝的帮助。 一年后，格尔盖终于回来了。这天正好赶上伊娃出嫁。原来由王后作主，伊娃父亲也乐意把女儿嫁给有钱的弗杰斯中尉。格尔盖托人把戒子送给伊娃后，他和朋友离开了城堡。就在即将举行婚礼时，伊娃不见了。原来伊娃已女扮男装来追赶格尔盖了，两个有情人在树林里对天起誓结为夫妇。 格尔盖和梅克赛，以及主人巴林·托罗克的儿子杨西前往伊斯坦布尔营救被关押的巴林·托罗克，但是遭到一直在寻找绿宝石戒子的尤穆加克的破坏，营救计划失败，只好乘船返回。 几年后，格尔盖和伊娃生了一个天真活泼的儿子。独眼龙尤穆加克还在寻找他的绿宝石护身符。他又化妆成一个珠宝商来找伊娃，说是要看一下大英雄格尔盖的护身符绿宝石戒子，遭到伊娃的拒绝。尤穆加克花言巧语拐走了格尔盖的儿子。伊娃为此很痛苦，不得不由忠心的米克约什陪同，带上绿宝石戒子，前往埃格尔要塞寻找独眼龙，以交换儿子。 埃格尔要塞一直在匈牙利人手中，土耳其为了占领它，派出大兵围困这个要塞。匈牙利各省虽都派出战士来支援要塞，但兵力还是很悬殊。土耳其军队统帅索科利发来一封封威胁性的诏书，企图劝降要塞归顺土耳其苏丹。要塞在多博的指挥下，全体军民同仇敌忾，宣誓以身殉国也决不投降。格尔盖英勇战斗，还制造了威力无比的炮弹。双方战斗异常激烈，要塞出现多次险情:土耳其人用计偷袭了要塞旧城门，匈牙利勇士博尔其呼喊多博开炮轰击旧城门和敌人同归于尽，保全了要塞；多博的副官赫格多斯投降土耳其人，又带领土耳其人从秘密隧道偷进要塞，但被活捉，多博亲自处死这个叛徒。米克约什和伊娃从秘密隧道进要塞时又被敌人跟踪追击，米克约什掩护了伊娃，把敌人引进火药库，他点燃炸药和敌人同归于尽。在最后和敌人拼搏时，匈牙利无数勇士牺牲，伊娃和尤穆加克搏斗时，也受了伤。正当尤穆加克抢夺了绿宝石戒子，还要加害伊娃时，这个凶恶的敌人被匈牙利人用箭射死。埃格尔要塞在胜败关键时刻，放出了威力无比的火轮，打败了土耳其人的进攻，取得胜利。格尔盖、伊娃终于和孩子团聚。匈牙利人民以顽强战斗的精神赢得了反侵略战争的胜利。 匈牙利彩色宽银幕故事片上海电影译制厂译制翻译:刘素珍 何际平译制导演:胡庆汉配音演员:王建华 童自荣 毕克 尚华 于鼎 杨文元
