---
title: "迷宫：不存在的方式"
slug: "migongbucunzaidefangshi"
date: 2025-10-14T21:29:30
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 31509
vod_sub: ""
vod_actor: "朱塞佩·贝伦迪斯朱塞佩·布里坦尼马可·卡拉拉"
vod_director: "毛里齐奥·拉瓦西奥"
vod_area: "意大利"
vod_lang: "意大利语"
vod_year: "2021"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 8.0
vod_hits: 841
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250402-1/3dbb76b343352a96e41eb245a8e8ee8b.jpg"
---

迷宫“非存在之道” 推论 1）这部电影诞生和发展的精神和视角是，不服从任何类型，这被理解为陈词滥调，但我们可以说，在其情节中认识到一种牺牲的植物可以（衍生地）接近经典的悲剧类型（尤其是欧里庇得斯，除了明显的哲学扭曲外，还具有一定的不虔诚）。更贴近现实的是，由于其牺牲（悲剧）结构，我会将其比作“类型”，如“第七封印”或“遇见乔·布莱克”，其中死亡分别被外化和内化，但仍然以牺牲为目的。 2）在我们的意图中，这将是辩证三部曲的第一步（我想我们最终会这样称呼它），通过它我们代表了外部生命/死亡的分裂。接下来是内部分裂（“我们现在和以前不一样了”），背景设定在新冠疫情时代，最后由凯米斯在四个不同的情节中（两个现实主义的，两个超现实主义的）凝聚在一起，围绕着观众的想法，观众没有意识到他自己是他正在观看的“表演”的一个元素，这最后一步将被理解为重新统一，由一种审美的自我运动决定（确切地说是三部电影）。 3）电影以巴美底德的一段话（出自《自然诗》）开场，这也是片名的来源。在我们的意图中，这部电影也是对巴门尼德本人的公开否认，因为非存在（死亡、表象）至少可以通过借鉴内部统觉来表示。里卡多角色结尾处宣告的那句话（“如果生者和死者能够相遇，那么就没有人会相信上帝的存在”）不应被理解为否定上帝本身的琐碎假设（谁能肯定或否定上帝的存在？），而只不过是电影提出的联觉的转换和综合：即生与死相互作用的语境感知；因此应该这样理解：如果我们承认感知和分享一种联觉现实（由真实与虚幻构成），那么寻找思想之外的统一就不再有意义了。4）“非存在之道”是同时感知（生/死、现实/表象）或联觉之道的开端。这也是从康德无可救药的二元论中走出来并落入黑格尔的批判意识之道。在这条道路上，可以汲取知识。另一方面，从“视觉艺术”的角度去理解，电影展现了不可估量的东西，这种东西在印象派绘画中并非偶然地被光（电影本身的物质来源）外化，而现在被吸收并表现为意识中的空白。5) 影片的结构既是迷宫，又是一条走出迷宫的红线（这里也存在联觉）。未知的感觉是需要揭开的谜团（需要杀死的牛头怪），迷宫结构是蒙太奇重拍四次的结果，每次都以不同的方式进行，直到最后一次；蒙太奇本身就是谜团的解决方案，是谜团的一种辩证解决方案。为了更好地理解，我们可以将这部电影与其他作品进行比较，例如《异次元杀阵》或《电锯惊魂》，在这些作品中，迷宫都是外化的，谜题的解答被委托给角色（他们中的大多数人都屈服了），不同之处在于，我们完全颠覆了这些布景设计：迷宫都是内在的、感知的，或者更确切地说，它只存在于观众或受众的感知中，而不是角色的感知中，因为观众分散在包含图像、对话和记忆的溪流和通道中，所有这些都包含在那个球中，随着叙述的进行，球一点一点地解开，直到最终解开，角色只是经历这种无情的（悲剧性的）展开。换句话说：这部电影是一个迷宫，它的中心是一个谜，它的“牛头怪”，谜题随着记忆球的解开而揭晓。影片的片名其实是《灵魂的最后颜色》，意指死者身上残留的记忆（最后的颜色）（因此最后读到了柏拉图《理想国》中的段落，更确切地说是厄尔神话的叙述），但通过饮用阿梅莱特河的水将其稀释，从而将其抹去并重生。我们影片的剪辑就是解开那团毛线，从而解决了迷宫般的谜题，也就是说，它建立了故事的意义，即对死亡意义的探索。一点一点地解开，直到最终解决，人物只是经历着无情的（悲剧性的）展开。换句话说：这部电影是一座迷宫，中心是一个谜，即“牛头怪”，谜团随着记忆球的解开而揭晓。这部电影的标题实际上是“灵魂的最后颜色”，意为死者身上残留的记忆（最后的颜色）（因此最后读到了柏拉图《理想国》中的段落，更准确地说是从厄尔神话的叙述中读到的），但随后通过饮用阿梅莱特河的水将其稀释，以消除它并重生。我们电影的剪辑就是解开那团纱线，从而解决了迷宫般的谜题，也就是说，它建立了故事的意义，即对死亡意义的探索。一点一点地解开，直到最终解决，人物只是经历着无情的（悲剧性的）展开。换句话说：这部电影是一座迷宫，中心是一个谜，即“牛头怪”，谜团随着记忆球的解开而揭晓。这部电影的标题实际上是“灵魂的最后颜色”，意为死者身上残留的记忆（最后的颜色）（因此最后读到了柏拉图《理想国》中的段落，更准确地说是从厄尔神话的叙述中读到的），但随后通过饮用阿梅莱特河的水将其稀释，以消除它并重生。我们电影的剪辑就是解开那团纱线，从而解决了迷宫般的谜题，也就是说，它建立了故事的意义，即对死亡意义的探索。
