---
title: "魔剑侠情"
slug: "mojianxiaqing"
date: 2025-10-15T15:49:17
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 60972
vod_sub: ""
vod_actor: "狄龙, 傅声, 尔冬升, 井莉, 罗烈"
vod_director: "楚原"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1981"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 6.0
vod_hits: 501
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-18/c4edbf0d531cc51c099a12f6b3699ec6.jpg"
---

本片改编自古龙笔下经典小说《多情剑客无情剑》，由楚原导演兼编剧，狄龙饰「小李飞刀」李寻欢；在新派武侠片高潮时期，「古龙．楚原．狄龙」为著名的铁三角。楚原是将古龙武侠小说搬上银幕最多的导演，亦被古龙公认楚拍片比自己写书更快，而狄龙则是主演楚原影片最多的男星。另有傅声饰「左手神刀」荆无命，尔冬升饰大侠阿飞，井莉饰李寻欢表妹林诗音，谷峰饰金钱帮帮主上官金虹，楚湘云饰迷倒阿飞的林仙儿。                                      
                               本片号称楚原导演的第一百部，仍是他近年例牌的古龙式武侠片，当然谈不上突破性新意，不过楚原无疑拍得比较落力。如果你对古龙式忧郁醉侠、楚原式"枫"花雪月，以及两者的新旧综合体文艺腔尚未厌倦的话，此片倒也有点娱乐性。楚原以前拍过《多情剑客无情剑》（即小李飞刀），不过只是拍到原着的前半部，本片是后半部，电视则上下两辑都已播过。                                      
                               小李飞刀，例不虚发，他又是文质彬彬的君子，极重情义，因而轻易上当，失家失恋，成为酗酒怀旧的"呕血诗人"，这病君在武侠世界的确有点特别。                                      
                               上集的大波折过去后，本片开始时，狄龙扮演的小李悄然回到爱侣故园之旁隐居，遥对窗中倩影，而不相见，直至发生危机，小李才露面相告，并且挺身赴难。旧情人的重逢，是在雪夜，楚原拍出一点哀怨情调，而全片都有着此种无可奈何。                                      
                               这段旧情在本片只是点到即止，并没有拖泥带水，全片仍以奇情冒险为主。有不少高手为争"武林排名"而找小李决斗，小李又要对付恶势力庞大的帮主谷峰，因此比武场面甚多，并不沉闷。                                      
                               情节的主线是小李找寻旧友阿飞相助，但阿飞被阴险美女林仙儿所迷，简直变成废人，小李于是揭破这女人的假面目，并且设法使阿飞振作起来，剧情不乏趣味。若说上集描写友情被骗的话，本片就是描写爱情被骗。                                      
                               尔冬升扮演被纯情迷惑了的阿飞，楚湘云扮演林仙儿（上集是井莉），此外，岳华和刘永串演好名而义气的高手，罗烈则扮演鬼马浪人，形象都搞得不错。当然，更突出的是傅声扮演的帮会杀手，他的右手之谜颇有意外戏剧性。                                      
                               本片剧情和人物都丰富，不过故事不及上集完整，而且未看过上集或原着的话，对人物关系就有点莫名其妙。幸而楚原把原着大加删削，剧情发展尚算流畅热闹，而布景和摄影也特别用心，视觉上相当瑰丽。                                      
                               然而严格来说，楚原虽然落力，但显着地缺乏新招了。武打方面尤其熟口熟面，狄龙分别与岳华、刘永的比武，尚有点巧妙，其他则越搞越乱，最弊的是两大高手谷峰和傅声合战狄龙，竟然笨手笨脚，全无高招，完全不合水平。小李飞刀飞到象乒乓球似的折射，也有点失真。                                      
                               楚原拍古龙其实已经颇为麻木，只是勉强打起精神，但有时会一下子失去感觉，象针刺麻醉似的。前作《英雄无泪》的赵雅芝，自斩一腿，仍能从容地单腿跳走，今次尔冬升临尾被长剑贯胸，也跟没事人一样生猛，大讲大做，此乃导演感官麻木的最佳证明。本片结尾就此散晒。
