---
title: "热血痴心"
slug: "rexuechixin"
date: 2025-10-15T19:11:24
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 71780
vod_sub: ""
vod_actor: "胡军, 苏瑾, 许亚军, 史光辉, 林鹏, 郑晓宁"
vod_director: "戚建"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "普通话,国语"
vod_year: "2002"
vod_remarks: "第19集完结"
vod_score: 1.0
vod_hits: 62
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-56/951544523fe58fd2629bb323a227c38c.jpg"
---

现代都市剧《热血痴心》讲述的是爱情与搏杀的一段惊心动魄的英雄赞歌！青年刑警高寒和他的两名战友在押送犯罪嫌疑人陈大虎返回江城的列车上，突然遭到犯罪集团有计划袭击，猝不及防之下，高寒的两位战友牺牲，被押解的疑犯陈大虎乘机逃走。为了追击跳车逃逸的罪犯，已身负重伤的高寒奋不顾身地从飞驰的列车上跳下……。为了寻找高寒的下落，江城公安局派出以教导员谢伟华为首的破案班子奔赴发案地点，虽经当地公安机关的多方配合，高寒仍然是踪迹全无，而案件的侦破亦陷入一筹莫展的境地，与此同时，新的危机也正一步步向公安机关逼近…从火车上跳下的高寒幸亏被一老汉搭救，并带到家中养伤，逐渐痊愈。一个偶然的机会，高寒吃惊地发现自己置身的穷山僻壤正是又一个犯罪团伙的老巢、窝点。为了解救被残害的少女，高寒挺身而出，与凶狠、狡诈的犯罪分子展开了一场特殊的战斗，历尽磨难艰险，终于在赶到的谢教等人的帮助下，将该犯罪团伙一网打尽。重新归队的高寒立即展开了对陈大虎犯罪团伙的追捕，也就在这时，高寒的感情生活也发生了骤然的变化：与他相恋多年的女友，再也无法忍受高寒那令她担惊受怕的刑警职业，而另嫁他人。但这些并没有动摇高寒破案缉凶的决心。一幕幕精心设计的追踪，一场场惊心动魄的搏杀，穷凶极恶、负隅顽抗的陈大虎终于被击毙于冰冷的街头。而这时，惊险的序幕才刚刚拉开，比陈大虎更为凶险的罪犯向公安机关发起了更为丧心病狂的反扑，他们制造爆炸案，绑架公安家属，更加嚣张。又是一番番斗智斗勇、血雨腥风，高寒和他的战友们同仇敌忾，终于使凶残的犯罪分子一一覆灭。高寒虽然心扉紧闭，从此不再言爱，但是他的英勇、果断、率直、坦荡却引得了又一个年青女孩深深的爱恋。然而这个女孩万没料到，自己对高寒的暗恋，竟为高寒引来了天大的祸端，一双仇恨的眼睛从背后向高寒射来了阴毒的暗箭。这个痴情的女孩也因此丧命于车轮之下。高寒没有倒在犯罪分子的刀枪之下，却在不辩原由的陷害中离开了自己用生命热爱的公安岗位。带着遗憾与失落，高寒离开江城，和病危的母亲远赴京城医治。身在异乡，虽然境况艰窘，但高寒始终没有忘记自己是一名人民卫士、一位正义与法律的守护者，他凭着自己的热血与痴心捍卫着法律的尊严、人民的安宁，同时也为自己赢得了真正的爱情。正是因为对自己事业的无悔追求，才使得更大的风险与挑战在高寒的面前迎刃而解，灰飞烟灭…一切的罪恶被最终消灭的时候，从江城公安局传来久违的消息：过去对高寒莫须有的指责已被撤消，高寒被郑重邀请回江城复职。但这个消息来得可能有些稍迟了：载有高寒和他新婚妻子的飞机已飞向遥远的大洋彼岸。一边是国外优越的生活条件、新而难得的发展机会，另一边是自己用生命和热血捍卫的神圣事业，高寒将如何抉择。
