---
title: "士兵的荣耀"
slug: "shibingderongyao"
date: 2025-10-15T14:13:18
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 43508
vod_sub: ""
vod_actor: "黄奕, 刘超, 何文辉, 黄一飞, 宋禹, 周浩东"
vod_director: "胥明文"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2019"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 10.0
vod_hits: 751
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-17/c4c9c8adc98ce87706c60525ba5af2e3.jpg"
---

《士兵的荣耀》是由上海腾讯企鹅影视文化传播有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司、浙江思成影业有限公司出品的军旅题材献礼片，该片发行方是重庆铂凌影视传媒有限公司，由80后导演胥明文执导，黄奕，周浩东，黄一飞，何文辉等主演。于2019年10月1日腾讯视频独家上线。                                      
                               剧情简介                                      
                               公安边防支队侦查大队特勤排排长秦胜男在一次处突行动中，因违抗上级命令导致自己重伤，被撤消职务，作老兵退伍处理。临别前，支队长勉励她：有缺点的战士终归是战士，完美的苍蝇毕竟是苍蝇。并嘱咐，让她永远记住这句话。                                      
                               退伍的胜男，拖着假肢在工地干活，偶遇曾到体院招兵的海军陆战队副连长马远征，两人在不知不觉中被搅进了和前男友钱鑫有关的一场暴恐分子偷运武器的战争当中，却发现当初胜男的撤销职务只是一个蒙蔽敌人的手段。于是，一场智与力的战斗在士兵与暴恐分子之间展开......                                      
                               角色介绍                                      
                               黄奕饰演秦胜男，公安边防支队侦查大队排长，汶川地震中失去双亲，后被武警救出，体院毕业后特招入伍。体院自由搏击冠军，狙击手。                                      
                               刘超饰演马远征，前海军陆战队连长。到体院特招秦胜男时一见倾心，转业途中获悉胜男被“撤消干部职务，作士兵退伍处理”，南下寻找胜男。                                      
                               刘述饰演钱鑫，秦胜男大学同学，富二代。暗中资助秦胜男赢得芳心，因其严重的拜金主义，加之胜男入伍后一再推迟婚期，两人最终分手，后战死。                                      
                               马仑饰演黄兵，钱鑫舅舅，玉石商人，参加过对越作战，受蒙蔽协助暴恐分子偷运武器入境，幡然省悟后被杀害。                                      
                               宋禹饰演林队，前连防指挥学校教官，后为边防支队侦查大队副大队长。曾到体院招收特长生，秦胜男的直接领导。                                      
                               柯志凌饰演卡尔，西突暴恐分子，其组织曾策划实施昆明“3.01”暴恐事件,后在偷运武器入境，欲在湄公河沿岸五国首脑会议期间制造恐怖事件被击毙。
