---
title: "天惩无情"
slug: "tianchengwuqing"
date: 2025-10-15T14:54:53
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 48607
vod_sub: ""
vod_actor: "帕特里克·斯图尔特, 马西娅·盖伊·哈登, 罗伦·荷莉"
vod_director: "乌利·埃德尔"
vod_area: "美国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "2002"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 6.0
vod_hits: 234
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250209-1/cc9280594136fe2d3ccaea73fc25f565.jpg"
---

故事梗概：李尔一生为土地而征战，曾为德克萨斯的独立立于汗马劳功。虽然他执着，对对手不留情，但他还是受到了人们的尊重。在庆祝德克萨斯独立日的这天，李尔将自己两个已经出嫁的女儿请了回来，并决定将自己的土地分给她们自己最小的女儿克劳蒂亚。两位姐姐苏珊娜和瑞贝卡在第一次对父亲的赞美后得到了土地，但克劳蒂亚虽然生活在父亲身边，与父亲感情最深，但她却善于表达。在克劳蒂亚看来，爱是不需要任何语言的。固执的父亲李尔却认为但小女儿对自己不够忠诚，这么多年来对自己的关心和爱没有得到她预期的回报。愤怒的李尔将克劳蒂亚赶到家门，将所有土地一分为二送给了苏珊娜和瑞贝卡。伤心的克劳蒂亚来到了情人门查很多年前，门查克的父亲曾经和李尔是朋友，但后来因为土地的问题而决裂。尽管现在门查克的牛仔经常和李尔的手下发生冲突，但李尔曾经在得克萨斯独立时向总统保证不会去占领门查克的土地，也不会与他开战。为了让李尔好好镇静，门查克收留了克劳蒂亚，并让她暂时住在自己的农场里。李尔因为一些小事和苏珊娜苏珊娜催生了农场。因为此刻农场已经被李尔给了苏珊娜，一时间李尔失去了一切。这时他才明白了自己的女儿口蜜腹剑，开始那些赞美不过是谎言。然而李尔不，苏珊娜的野心并不仅仅侵占了他的农场。苏珊娜联合瑞贝卡的丈夫，他们背弃了李尔先前的一切承诺，决定联手攻打门查克，夺取他的土地。这被李尔的友老亨利得知，他找到门查克，告诉他苏珊娜的计划，把李尔被赶出家门的消息通报给了战场。门查克一方准备迎战，周围派人寻找李尔，终于在峡谷深处找到了精神恍惚的。若不是老同伴瑞普跟在身边，李尔立刻担心死在了峡谷中。醒后的李尔看到了坐在自己的床边内心很内侧，他真心地向女儿道歉，并支持门查克迎战苏珊娜。与此同时，苏珊娜和瑞贝卡夫妇找到亨利广播他，因手下人反抗导致瑞贝卡的丈夫被杀，气急败坏的瑞贝卡用烧红的烙铁烫瞎了亨利的双眼。一场战争后，双方损失惨重。但最出乎意料的是，心地人民的正义派被流弹击倒，死在了父亲的怀中。李尔悲痛万分，年迈的他再受停止打击，也随女儿而去。恶毒的苏珊娜和瑞贝卡在人们的严厉惩罚中纷纷受到了应有的惩罚，却再也换不回美丽而邪恶的预示。精彩视点：影片根据威廉·莎士比亚名著《李尔王》改编，该作品与《哈姆雷特》、《奥赛罗》、《麦克白》一起被悼念莎士比亚的四大悲剧。此前《李尔王》曾被多种艺术形式搬上舞台，其中也包括电但不同的是，《天惩无情》只借助了《李尔王》的公主情节线索，主要人物和时代背景却从古代的不列颠国王和他的他们变成了美国德克萨斯州的农场主和女儿。尽管如此，本片仍然是看点多多。奥斯卡影后玛西娅·盖·哈登和曾出演《X战警》、《星际迷航记》系列影片的帕特里克·斯图尔特等著名影星均在本片中有着出色的表现。
