---
title: "玩偶 1968"
slug: "wanou1968"
date: 2025-10-14T19:33:21
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 12491
vod_sub: ""
vod_actor: "马里乌什·德莫霍夫斯基, 贝娅塔·蒂希基维茨, 菲耶夫斯基·塔德乌什, Jadwiga Gall, 维斯拉夫·格拉斯, 卡里娜·谢鲁斯克, Jan Koecher, 扬·克雷奇马尔, 塔德乌什·孔德拉特, Halina Kwiatkowska, 安杰伊·瓦皮茨基, 扬·马休斯基, Józef Pieracki, Janina Romanówna, Anna Seniuk, Irena Szramowska, Wladyslaw Dewoyno, 卢德维克·伯努瓦, 克雷斯蒂娜.费尔德曼, Aleksander Fogiel, Andrzej H"
vod_director: "沃伊切赫·哈斯"
vod_area: "波兰"
vod_lang: "波兰语"
vod_year: "1968"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 6.0
vod_hits: 246
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250530-1/20748fa4477dd3a35649bc3730d62246.jpg"
---

《玩偶》改编自波列斯瓦夫·普鲁斯的小说《玩偶》。这部小说被许多人视为波兰史上最优秀的小说之一，并与《法老》一起，使波列斯瓦夫·普鲁斯成为诺贝尔文学奖的潜在候选人。埃米尔·左拉的影响显而易见，有人将这部小说与古斯塔夫·福楼拜的《包法利夫人》相提并论；两者都是普鲁斯的同时代人。然而，这部电影可能更像司汤达的《红与黑》。

  

《玩偶》描绘了1878年至1879年间华沙的生活全景，同时也是一个关于三代波兰理想主义者的微妙故事，讲述了他们的心理纠葛、他们对十九世纪历史的参与、社会剧变、道德问题以及悲剧人生的经历。同时，这个故事也描述了社会关系的瓦解以及社会日益分裂的现象，贵族精英们散播着虚荣和懒惰的典范。在一个落后国家的恶劣空气中，反犹太主义思想滋生，有价值的人遭遇阻碍，恶棍却得逞了。

这部充满诗意的爱情故事讲述了暴发户斯坦尼斯瓦夫·沃库尔斯基因痴迷于贵族美人伊莎贝拉·莱卡（由波兰著名女演员贝娅塔·蒂什凯维奇饰演）而经历的一系列磨难。

剧情：

沃库尔斯基出身于一个贫困的波兰贵族家庭，年轻的沃库尔斯基被迫在华沙的一家名为“霍普弗”的餐厅当服务员，同时梦想着从事科学事业。在参加了1863年反抗沙皇俄国的起义失败后，他被判处流放西伯利亚。最终回到华沙后，他成为明塞尔服饰用品店的销售员。他娶了已故店主的遗孀（后来也去世了），赚了一大笔钱，并用这笔钱与他在流亡期间遇到的一位俄罗斯商人合伙经营。1877-78年俄土战争期间，两位商人前往保加利亚，沃库尔斯基通过为俄军提供物资发了财。富有进取心的沃库尔斯基如今展现出一颗浪漫的心，他爱上了空虚破产的贵族托马斯·温茨基的女儿伊莎贝拉。为了赢得伊莎贝拉的芳心，沃库尔斯基开始频繁出入剧院和贵族沙龙；为了帮助她陷入经济困境的父亲，她创办了一家公司，并让这些贵族成为股东。这些贵族靠养老金过活，懒得承担新的商业风险，这让沃库尔斯基感到沮丧。他赚钱的能力令人敬佩，但他缺乏家庭和社会地位，却遭到了屈尊俯就。由于他（暗中）“帮助”伊莎贝拉那身无分文却权倾一时的父亲，伊莎贝拉察觉到了他的爱慕。最终，她同意接受他，但并非出于真正的忠诚或爱。（维基百科）
