---
title: "万物一体"
slug: "wanwuyiti"
date: 2025-10-14T21:03:15
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 28623
vod_sub: ""
vod_actor: "琳娜·海蒂, 罗丝·伯恩, 汤姆·希德勒斯顿, 詹妮弗·安妮斯顿, 佐伊·索尔达娜, 奥利维亚·穆恩, 詹纽瑞·琼斯, 伊莎贝尔·卢卡斯, 杰西卡·查斯坦, 米歇尔·罗德里格兹, 奥利维亚·王尔德, 亚伦·保尔, 玛姬·格蕾斯, 乔尔·埃哲顿, 莉顿·梅斯特, 阿曼达·塞弗里德, 凯文·史派西, 克里斯汀·贝尔, 赛琳娜·戈麦斯, 玛丽昂·歌迪亚, 迪安娜·阿格隆, 玛琳·阿克曼, 法米克·詹森, 克里斯汀·韦格, 华金·菲尼克斯, 李美琪, 海伦·米伦, 本·金斯利, 艾米丽·丹斯切尔, 凯瑞-安·莫斯, 艾米·斯马特, 詹妮弗·提莉, 波西亚·德·罗西, 杰夫·高布"
vod_director: "肖恩·蒙森"
vod_area: "美国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "2015"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 5.0
vod_hits: 604
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-8/060bd8bce2a60644f4bc986e0adff0c0.jpg"
---

一生中，你的最终目标是什么？千万分之一的人回答说：“觉悟”。而其他人，则答以成功、财富、权力等。影片《万物一体》（UNITY）通过对生命的各种诠释，献给所有追求更深刻的生存意义、谋求与他人和谐相处之道的人们。想象一下这样一个世界，它不依存于对立面（我们/他们、富贵/贫穷、黑/白、同性恋/异性恋、人类/动物），而是以追求完整存在。《万物一体》（UNITY）呈现的是我们完全平等的世界观，即使我们不尽相同：人类、动物、树木。《万物一体》（UNITY）是由导演尚恩•莫森（Nation Earth创立者）在过去五年间编写和拍摄的一部影片，它将于2012年公映。影片包括以下六个部分：肉体、精神、内心、灵魂、伴以序幕及尾声。影片集中于探讨人性的冷漠与共鸣倾向。尚恩形容道，《万物一体》是一部有关对立物的影片，或者也可以说，“为什么尽管我们都有着宗教信仰（世界上88%的地区存在宗教信仰）、自助书籍、十二步治疗方案甚至哲学及科技，却还觉察出彼此间的对立。”《万物一体》所呈现的将是日常生活画面的错综拼接，喜忧参半。影片充满了喜悦、惊奇、悲伤和成熟。与尚恩的上一部影片《地球公民》（Earthlings）相同，这部影片再一次通过糅合前所未有的美景与令人心碎的悲剧，试图将观众引往新奇和有趣的场景。尽管是一部警示纪录片，但影片也希望比之先前，将恩惠、哲理及意识传播给更多人。对于影片《地球公民》，上网搜索便知，它凭借其最富想象力的描述和纪录片从未有过的殊荣，尤其是所述主题之难度，一跃成为纪录片史上的焦点之一。尽管2005年首次发行时，该片完全不被发行商看好，但它对其后探讨相同主题的纪录片有着无可置疑的影响，这其中就包括三部由HBO发行的影片：2006年的《虐狗丑闻》（DEALING DOGS ,2006）、2007年的《我是动物》（I AM AN ANIMAL ,2007）、2009年的《工业农场大屠杀》（DEATH ON A FACTORY FARM ,2009），以及两部获得2010年奥斯卡金像奖提名的影片：《食品公司》（FOOD INC.）、荣获最佳纪录片奖的《海豚湾》（THE COVE）。《万物一体》继续着《地球公民》未完的路，它探索了人类彼此之间的二元关系，而非人与动物的关系。因此，我们希望借这部影片展现冷漠与共鸣之间的主要差别，让观影者明白：我们，不论是人类、动物或者树木，均源自共同的根，那就是——地球。 （nightcatcher&影子方 译）
