---
title: "我的光头教练"
slug: "wodeguangtoujiaolian"
date: 2025-10-15T16:21:49
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 68625
vod_sub: ""
vod_actor: "李旭民, 朱元政, 二姐"
vod_director: "罗国森"
vod_area: "大陆"
vod_lang: "国语"
vod_year: "2021"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 6.0
vod_hits: 5
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-3/97a104facd9531a3b76715138dddb592.jpg"
---

刘常发从小就有一个为人师表的梦想，可惜出身于赛车世家，爸爸是跑拉力赛的好手，妈妈是玩摩托车的好手，自然常发从小耳目熏染之下也成为一名漂移赛赛车剧社TV。 长大后的常发虽然没能成为梦想中的老师，但是为人正直真诚，热爱帮助身边的人，所以身边的朋友都把他当成大哥一般崇拜、依赖，遇到困难也先找他帮忙。在一次漂移大赛中，常发的一个朋友因为对手的不正当竞争输了，正直的常发看不过眼，只能“多管闲事”挺身而出与那个手段不端的车手进行比赛。果然，在实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳的。常发用自己的实力赢得其他车手的尊重，可惜的是，输了比赛的人却认为常发是个吃饱饭没事干多管闲事的麻烦，并且决定在赛后找他的麻烦。 常发为人耿直，说话更是不会拐弯抹角，又怎么会想到比赛已经结束了胜负已成定局，竟然还有人会来寻事，所以也毫无防备。在常发回家路上，他遇到一个回家的老人家，便好心捎带对方一程，送到目的地发现原来老人家是守在一个古寺的老人家。感觉自己今天遇到特别的人的常发心情愉悦地开始了回程，刚没开出多远，遇到一个在路边有点异常的人，以为是需要帮忙便匆忙下车，刚想说今天奇遇真多的他哪知这竟然是有心人布下的一个陷阱，常发也被小混混教训了一顿。幸运的是刚才回到家的老人家发现有东西漏在常发车上正想追出去，小混混看到有人来了便匆忙离开，留下倒在地上的常发。老人家想着毕竟这也是帮助过自己的人，便把常发带上楼去休息。 醒来的常发实在想不懂自己从来不做对不起别人的事，为什么会落得一身伤的结果。老人家在旁笑他这么大了还这么天真，并且点出他有此结果的原因。但常发却不曾后悔去帮助朋友，维护比赛的公平与正义。老人家见他如此坚持自己，就以教他一些入门功夫让他强身健体为理由把他留在这里，其实只是想让他避一下风头并且休息养伤。但常发没有想这么多，真的在认真努力学习。老人家问他，既然他这么喜欢开车，为什么不利用自己的特长去帮助更多的人，毕竟现在越来越多人学开车，也涌现了很多所谓的“马路杀手”，如果他可以利用自己的特长去教出更多技术过关的人，对这个社会会产生更大的帮助。常发由此也想到自己从小的梦想不就是做一名老师，就算是教人开车说到底也是老师。于是常发就告别老人家去考教练证并且去了一家驾校去当教练。 随着时间流淌，常发教人更是得心应手，并且自创了很多自己总结出来的技巧让学生更快上手，更安全学会驾驶。也有越来越多的学生慕名而来跟常发学车。常发不知道的是自己即将迎来职业生涯最难教的学生——阿杰、阿莲和小胖。常发以为跟往常一样，却发现这三名学生简直是身体不协调以及有各种大大小小的问题。往常别的教练都会尽量避开这三名学生，但责任感很强的常发只想着加把劲绞尽脑汁去想办法帮助他们，从来都没想过放弃这三明学生。随着日日夜夜的伴随，四人关系也越来越好，常发更是想了很多古灵精怪的小办法去训练他们的协调能力以及反应能力。四人的关系亦师亦友。终于在常发的教导下，三名别人眼中的绝对考不过的学生考到了驾照。 为了庆祝结业，驾校的学员和教练找了一天去户外聚会进行庆祝，细心挑选之后决定去卡丁车场玩一天。他们一行人却在玩耍的过程中跟别人发生碰撞，年轻人都不会退一步眼看就要发生冲突，双方僵持的时候常发一心想调和，在无奈之下提出比赛，想用不打不相识的方法去解决年轻人之间的小冲突。比赛中常发因为过硬的漂移技术取得了胜利，小年轻只能作罢离开。常发一行人以为事情就此过去了，却不知道后面还有故事。 小年轻虽然离开了但是事情被他哥哥阿天知道了，阿天本来就对赛车很感兴趣，听到有一个这样的高手在身边，更加不想错过机会，于是还想方设法逼常发跟他比赛一次。常发一心只想做一名驾校教练，但实在没办法拜托阿天的纠缠，只能跟他在驾校里面跑了一场。经过一场激烈的比赛，常发凭借自己过硬的技术赢了阿天。而阿天也从比赛中看到常发独树一帜的漂移技术，心感佩服就不断纠缠要留下做常发的助教，在他身边帮忙还能顺便学习。而常发也很欣赏阿天这种愿赌服输能屈能伸的性格，而且阿天人脉广留在身边更能帮忙在年轻人中宣传安全驾驶的精神，双方一拍即合，常发把阿天留在驾校并且教他训练成功拿到教练证，成为驾校新的教练。从此慕名而来的学生越来越多，驾校的牌子也越来越响。
