---
title: "血腥伦敦"
slug: "xuexinglundun"
date: 2025-10-14T21:00:50
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 28366
vod_sub: ""
vod_actor: ""
vod_director: ""
vod_area: "英国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "2012"
vod_remarks: "第3集完结"
vod_score: 6.0
vod_hits: 495
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-47/f367cc637a55d1a5c7e1c973fedf80a9.jpg"
---

伦敦塔是英国皇家的要塞，位于伦敦城东南角泰晤士河北岸，包括了内场的13个塔和外场的6个塔和棱堡，占地12英亩。 1066年，征服者威廉一世加冕成为英国国王后下令建造，附属结构的修建持续了几个世纪。最古老的主体建筑是位于中心的诺曼底塔楼，因其是用乳白色石块建成，故又称白塔。英国数代国王都曾在此居住，国王加冕前住在伦敦塔则更成为一种惯例。而伦敦塔更是以监狱出名，共关押过大约1700名囚徒，不少王公贵族和政界名人都曾在这里度过人生最后阶段。亨利六世因为在玫瑰战争中失利，进入伦敦塔后被爱德华四世杀害。 1483年，当时13岁即位的幼主爱德华五世及其胞弟理查德被关入伦敦塔后就没有出现了。多数人认为，他们被其叔叔理查德三世谋害了。 1554年，九日女王“简格雷”被以叛国罪名处死时不过18岁。亨利八世把《乌托邦》的作者托马斯椠尔关入伦敦塔，他的两任妻子安妮娠靓、凯瑟琳霍华德先后因为通奸罪名而在伦敦塔内被处死。其后，亨利八世的女儿也曾经被幽禁在塔内，出来却成为英国国王，她便是著名的伊丽莎白一世。女王的宠臣艾塞克斯伯爵和沃尔特圠利爵士也没有逃脱伦敦塔的阴影。而有名的“火药阴谋”的主犯也是在塔内被拷问后处死的。伦敦塔的最后一名囚犯是鲁道夫·汉斯，叛逃英国的德国纳粹党副首领。伦敦塔的血腥历史已经成为过去，现在成为王冠、兵器和盔甲的陈列馆。 1988年被联合国教科文组织列入《世界遗产目录》。伦敦塔内最有名的鬼魂，也是塔内第一个显赫的受难者，王后安妮·博林——亨利八世的第二位妻子，她由于被控犯有叛国罪和通奸的罪名，于1536年5月19日，在塔内绿地上被斩首。临死前她的丈夫英王亨利八世满足了她最后的一个愿望——用剑而不是斧头行刑，为此亨利专门从法国加莱物色了剑客充当刽子手。在她死后不久就有人声称看到她的鬼魂一袭白袍逡巡在塔内的绿地和回廊上。另一个有名的鬼魂是马格利特女伯爵，为了扫除政敌，亨利八世以叛国罪宣布处死她，1541年5月28日，年近七旬的老公主被押上了刑场，但她秉性刚烈，决不肯跪伏在断头台上，不仅如此，刽子手刚刚向她走来，她竟然撒腿就跑，但很快被刽子手一顿乱砍，顷刻殒命。于是每年的5月28日，塔内的看守都说可以听到垂死女伯爵痛苦的呻吟声。许多个夜晚，塔内的守卫报告曾在城堡西南方的”血塔”附近看到过两个身着睡衣的小孩子的身影，更为奇怪的是他们还手牵着手！熟悉英国历史的人明白，这正好印证了500多年前发生在这里的一宗离奇命案：英王爱德华四世1483年去世后，他的两个儿子——爱德华五世和弟弟约克公爵被送到塔里等待继承王位。英国的科学家们不肯承认真的有鬼魂，2003年，赫特福德郡大学的学者们携带最先进的物理电磁感应仪器对伦敦塔内诸多”鬼魅”频繁出没的地区进行了调查，虽然调查并没有真的捉到鬼魂的踪迹，但是也发现了不少有价值的证据，首先，塔内某些地点磁场异常强烈，另外某些地点建筑格局造成了气流通过时速度较高，而且会发出空气在隙穴中的啸叫，此外，光线的昏暗客观上可能对游客产生了心理暗示的作用，毕竟报告鬼魂事件最多的还是熟知英国历史的本土游客。于是科学家们得出结论：”闹鬼”事件都是环境造成的，所谓”鬼魂”不过是人大脑对现象的解读，鬼魂现象应该说是磁场、寒冷的气流、昏暗或变幻的光线等造成的。科学研究还发现，那些”闹鬼”地方常存在次声波，次声波会使人不安，还会使火苗摇曳不定。换句话说，伦敦塔内某些地点的磁场异常、空气流动以及次声波，加上昏暗的光线，特别容易激发起人们内心深处对幽闭环境的恐惧感，如果再联想到数百年前塔内发生过的种种血腥事件——包括死刑和谋杀，游客就很容易相信自己发现了鬼魂。第一集：叛国者这一集里有史上最匪夷所思的越狱之一，但这位神父为何被投入监狱，又如何从这古代恶魔岛逃出生天呢？本集讲述了英国历史上最有名的叛国者，盖伊·福克斯的故事，V字仇杀队的原型，但在火药阴谋的背后，他真的是主谋吗？他的罪行真的该让他面对包括开膛破肚这样的残酷死法吗？历史传承了近千年，在伦敦塔最后处决的犯人是二战时期的德国间谍，他得到的是007一样的特别任务吗？第二集：处决这一集里有史上最糟糕的行刑，倒霉的国王私生子被活活砍了七八斧，头颅居然还没掉，是人还是工具的问题呢？本集还讲述了英国历史上有名泰勒农民起义，泥腿子怎样能攻陷最森严的防御？苏保利大主教是恶人还是圣徒呢？ “九日女王”简·格雷是否应该算作君王？血腥的玛丽如何获得王位？第三集：丑闻这一集里，亨利在为了安妮·博林不惜与天主教廷闹翻后居然又砍了她的脑袋。有莎士比亚四大悲剧之一的罗密欧与朱丽叶的故事原型。还有背着亨利八世偷腥的他的第五个老婆，死前还在练习放头的姿势。
