---
title: "拯救孩子"
slug: "zhengjiuhaizi"
date: 2025-10-14T20:59:00
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 28127
vod_sub: ""
vod_actor: "坎农博尔·阿德利, Jerry Butler, Gladys Knight &amp;amp; The Pips, 比尔·威瑟斯, 小萨米·戴维斯, Dennis Edwards, Roberta Flack, Melvin Franklin, 马文·盖, 艾萨克·海耶斯, Jackson 5, The O&amp;#039;Jays, 格蕾蒂丝·奈特"
vod_director: "Stan Lathan"
vod_area: "美国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "1973"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 4.0
vod_hits: 864
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250201-1/a6461285cb09061631b5137a20fc5b45.jpg"
---

这篇文章解释了黑人剥削电影骄傲节（Blaxploitation Pride）存在的原因。我们知道，这一类型电影已经失传。它曾被推崇，但却未能传承。骄傲固然必要，但过度很快就会变成罪孽。骄傲是文化认同的一种元素，在当今世界已被冲淡。如果你喜欢在《黑人剥削电影》（BP）上看到和听到的内容，你永远不会厌倦关于黑人骄傲节的过度想象。当然，说实话，早在70年代之前，黑人电影的历史就很丰富。我从电影制片人贾玛·法纳卡（Jamaa Fanaka）那里学到了很多关于电影力量的知识，而“救助儿童会”（Save The Children）就是这种力量的典型代表。所有这类电影的爱好者和忠实拥趸都会问：“那‘救助儿童会’呢？它存在吗？有人看过吗？”我说这话真是“一语双关”，我也很好奇它是否存在，同时我也想问，真的有人真的关心“拯救儿童”吗？从一部纪录片到一部真人真事，这篇文章可以比喻那些无价的遗失录像带、未被发现的片段、自豪感、电影的力量，甚至还有人关心是否有人真正“拯救”任何东西，无论是“黑人剥削电影”、儿童，还是仅仅为了制作有尊严、有意义且具有革命性意义的高质量电影。拯救儿童确实存在，它为我们带来了观看的乐趣，但它却并非真实存在，因为世界可能永远无法见证这种力量。它可能是一部从VHS录像带翻录的DVD，但即便如此，它仍然是一件历史文物。这部纪录片的导演斯坦·莱森在一次采访中讲述了他的经历。有趣的是，没有人谈论这部电影现在在哪里，或者是否有可能发行DVD。《The Mack》、《When We Were Kings》、《Wattstax》、《Soul Power》和《Black Rodeo》等经典影片分别由迈克尔·坎普斯、莱昂·加斯特、梅尔·斯图尔特、杰弗里·利维-欣特和杰夫·卡纽执导。这些白人男子在他们的评论和采访中谈到了制作这部电影是多么的艰难，在影院上映是多么的艰难，几年后，保留这部电影并将其复制到 DVD 是多么的艰难。无论如何，他们拯救了自己的孩子。尽管这些作品美丽而有力，但将这些经历呈现给下一代的必要性是由一些甚至不是来自该文化的人创造的。救助儿童会不会很快上映呢？斯坦·莱森与世界上最富有的黑人之一拉塞尔·西蒙斯组建了一个媒体集团，并通过 HBO 诞生了成功的 Def 系列。救助儿童会仍然胎死腹中。Def 喜剧 vs. Def 悲剧。自我科学兄弟、Funkback、BP 家族和我都明白，不仅要“拯救”那些没有被拯救的东西，还要保存古迹，教育这些“孩子”长大成人，这样他们才能将珍贵的东西传给后代，这是多么重要。顺便说一句，等你看到这个漂亮的宝宝……
